# 【果老板】普通人创业，一定要拥有顶级破局思维，成功率暴涨3倍 - P1 - 果老板成长永不停止 - BV1K24y1T7YF

社会就是挺不公平的，你会什么你懂什么一定会失败，我觉得我算是一个普通人，我是从大一开始创业到现在为止十年，讲四个要点，第一件事情是我要保持一个平常心，这件事情成功率一定是如此一升起。

你甚至你要想的是这一定会失败，那一定会失败，你能不能接受这个最惨痛的结局，永远不要理想化，这是我想给所有的初创者的一句话，第二个点你需要去借势，因为大部分的人其实你很难完成，创业当中的全部环节。

最好做其中一个环节，然后帮别人去销售他的产品，你比方说你做前端流量，这些都是属于你不需要投入很多的资金，但是你也有激跳动荡感，所以其实要不就做销售，要不就做流量，你要有一个你自己的核心标签跟技能。

你的核心优势是什么，能不能一下子讲清楚，哪怕你不是大咖，但你还蛮擅长的，我们活在这个世界上也是这样子的，挺着去告诉大家，你拥有什么，你会什么，你懂什么，怎么借势，大佬怎么才能搭理你，要不你有个技能。

这个技能本身是绑在你身上的，很牛逼的技能，但是我们自己做的很多项目，其实你从本质上来说，它并不难，你花三天五天一周的时间，绝对能学会，这个如果不信的话，可以直接加入主要联系方式，在公开课里面其实讲了。

它本质上它所需要的技能其实不重要，大佬这个事情给谁做都是做，对吧，你只要有基本的智力，接受过几年义务教育，其实基本上都能做好这件事情，很多人是需要潜力价值的，就是当大家能力差不多的时候，其实看什么。

至少让一个比你牛的人跟你在一块，它是舒服的，社会我觉得就是很不公平了，你们两个能力确实差不多，然后学历也差不多，如果你还不去做这些的话，那你就更没优势了，所以第三个叫做提供请示价值。

我就是加入一个体系当中，完成其中一个环节，就是跟牛逼的创业的人合作，想听这段经历就加入我主要的联系方式，我其实那个公开课里面也讲了，那个是我自己的号，然后备注和直播就可以了。

